Preparada?
Alguma vez imaginaste
que pudéssemos ter isto?
Este sossego?
Não nesta vida.
Cavalgar contigo. hoje…
Fez-me lembrar de quando era novo.
E livre.
- Agora somos livres. amor.
- Sim.
Para mim. é a primeira vez. acho eu.
Estás feliz. querida?
Estou.
Nunca abrirei mão disto.
Podemos fazer isto para sempre?
Basta dizeres
que queres andar a cavalo.
- Prometes?
- Sim. prometo.
Que merda!
A que distância está?
Demasiado perto. querida.
Vamos embora daqui.
Anda.
Porra!
Meu Deus!
Vai buscar o Carter e sai daqui.
Eu vou cortar as cercas.
Carter!
Carter. preciso que venhas cá abaixo!
Então? O que se passa?
Noventa segundos. traz o que puderes.
- Onde está o Rip?
- Está com a manada. vai!
Abre o atrelado!
Anda lá.
Traz o teu cavalo!
Já está.
O que fazemos agora?
Vamos embora.
Porra!
Ajuda-me a tirar o atrelado.
- O quê?
- Ficas com os cavalos. Anda.
Volto já.
Pronto.
Querida…
… foi-se.
Foi-se tudo.
Não importa.
Começamos de novo.
Desculpa.
RANCHO DUTTON
Merda…
Olá.
RIO PALOMA
SEIS MESES DEPOIS
- Não consegues dormir?
- Não.
Estás bem?
Sinto falta de acordar
a ver as montanhas.
Como pode estar tanto calor
às quatro da manhã?
Bem-vinda ao Texas. querida.
Que merda. Rob-Will! Não sei.
Espera aí.
- Ele tem andado a fazer perguntas…
- Que tipo de perguntas?
Demasiadas.
- Das boas ou das más?
- Das más.
Alguns dos brincos foram registados
nos livros e outros não?
Foram a leilão.
Ele foi ao último leilão
e sabe que tu não foste.
Vai buscá-lo.
O Wes não vem comigo.
Rob-Will?
Temos um bezerro
a nascer ao contrário. vem.
Deixa-os dormir.
vamos ter um longo dia.
Onde está ela?
Não há nenhuma novilha a parir.
Andas a ver os meus livros?
- "Livros"?
- Andas a ver as minhas contas?
- Andas a fazer perguntas sobre mim.
- Do que estás a falar?
- És um chibo. Wes?
- O quê?
És?
Porra…
Que merda é esta. meu?!
- Mataste-o. porra!
- Ele hesitou.
Nunca se hesita!
Não podemos enterrá-lo aqui.
Não. Vai buscar uma lona.
Chet. agora!
Estão bonitas e gordas.
Ontem. chegaram aos 600 kg.
Vou comprar mais umas duas dúzias
e pô-las no pasto.
Aqui. o céu não tem fim.
É como olhar para o infinito.
Bem. amor…
Se olhares com atenção.
talvez o vejas.
- Bom dia. minha senhora.
- Bom dia. Azul.
Até logo. amor.
- Aqui tem.
- Obrigado.
Quando foi a última vez
que alguém verificou as armadilhas?
Se não sabes. não inventes.
- Há demasiado tempo. minha senhora.
- Assim parece.
Mais uma semana
e começam a canibalizar-se.
Os mais fortes comem os mais fracos
até só restarem dois. é terrível.
Não somos gente para isso.
Miguel. fica a ajudar o Tommy.
Sim. senhora.
Filho da mãe!
- Olha a língua.
- Isto é inútil.
Porque é que um cobói tem de saber
que "y" é igual a "mx+b"?
Ração de acabamento.
Preço por palete.
Cerca de… 750 dólares.
Compra-me um Angus de 300 kg.
- Dois mil.
- Quinhentos gramas de carne picada.
A retalho. ou do fornecedor?
Muito bem.
Quanto gastamos anualmente.
por hectare. nas cercas?
Ou qual é o custo
de reparar o velho poço.
comparado com fazer um novo?
Os rancheiros precisam de matemática.
querido.
O que pensamos deste lugar?
Alguns miúdos
estavam a falar de ir ao rodeo.
Sim? Devias ir.
Sim.
Estava a pensar nisso.
"A alegria de viver
é de quem tem a coragem de exigi-la."
Roosevelt.
Ele está a dizer
"vê se te divertes. porra".
Está bem.
Onde está toda a gente?
Estava a pensar o mesmo.
minha senhora.
E há quanto tempo
estás aí a pensar. Lou?
Há coisa de meia hora.
Presumo que tenhas telefonado?
Sim. o Rob-Will não atendeu.
Fica aqui. vou mandar chamá-lo.
Sim. senhora.
Rob-Will!
O Rob-Will?
É uma pergunta traiçoeira?
Não. tenho um atrelado ao sol
com 75 cabeças.
Eu trato disso.
Não. arranja quem trate disso
e encontra o teu irmão.
Mais alguma coisa. mãe?
Joaquin.
tenho problemas com os porcos.
tenho gado a pastar
daqui até sabe-se lá onde.
e um capataz
que deve ter voltado a beber.
"Deve"?
Como é que é. Six?
Raios partam!
Quem é que não conheces aqui?
O meu pai foi capataz do seu rancho
muito antes de mim.
Viveu e morreu por ele.
E eu venho aqui
desde que este lugar existe.
Aquele é o Jim Andrews.
joguei futebol com o filho.
- E tinhas jeito?
- O suficiente.
Pertenci à equipa estadual.
mas só no liceu.
Também jogou?
Não. eu jogava outras coisas
quando era novo.
O que representa a batalha?
Além da Guerra Civil.
Que tal um ponto de não retorno.
um rio Rubicão que foi atravessado?
Estamos a falar de lições de moral.
Poder. esperança. ganância.
hipocrisia. corrupção.
Como afetam a sociedade?
Podes vir até aqui?
Sim. temos um problema. porra!
Não é como os outros.
O teu irmão perdeu a cabeça.
Ramos!
Bem me pareceu que eras tu. meu!
Dizem que tens uma marca nova.
A quem andas a chupar a piça?
Vá lá. não finjas que no habla.
Ou ficaste surdo?
Meu. tenho sempre
um lugar para ti no 10-Petal.
- Obrigado.
- Nem que seja a acartar merda.
É o que és?
Estou a falar contigo. meu!
Arruma isso.
Então. Ramos!
Estou a falar contigo. seu cabrão!
Apanhei-te. seu "costas molhadas".
Seu cabrão. tenho família aqui
há muito mais tempo que tu.
- Que giro…
- Azul.
Entra na carrinha.
Sim. Entra na carrinha. Azul.
É o teu namorado?
Vão bater punhetas um ao outro?
Umas esfregadelas?
O que é isso.
alguma espécie de aviso?
Tenho ar de um filho da mãe
que dá ouvidos a avisos?
Merda!
Essa foi à borla.
mas a próxima vai custar-te.
- Estás maluco?!
- Sim. se calhar estou.
Desculpe.
Não queremos sarilhos.
Ele está apenas bêbado.
A noite foi longa.
Rob-Will! Espera!
Que porra!
Desaparece daqui.
Põe-te a andar.
Vamos. Azul.
- Claro que ele tem vergonha.
- Nem me digas nada…
Se o meu papá me desse
um cavalo de barrel racing.
também ia ao Little Britches.
- Ela não sabe montar.
Vão ao rodeo desta noite?
Uma pergunta…
Que idade tens. uns 25 anos?
Está calada. Lucy!
A sério. quantos anos tens?
Com licença.
- Sim?
- Olá.
Quero agendar
o abate de seis cabeças.
Devia ter ligado.
E liguei. três vezes.
- Temos a agenda cheia.
- Até…
Está cheia.
Não gosta de mim ou de dinheiro?
Nós gostamos bastante de dinheiro.
Posso ajudá-la?
Sim. a sua rececionista
não quer atender-me.
A Denise
está só a fazer o trabalho dela.
Desculpe. quem é a senhora?
Beulah Jackson.
sou a proprietária disto.
Bem. "Beulah".
tenho uma manada texana
100 % Black Angus.
Comprou o Rancho Edwards.
Os genes deles são lendários.
"Bingo".
- Agora é o Rancho Dutton.
- Que encantador.
E se viesse ao meu gabinete?
Veremos se posso fazer algo por si.
Não é preciso.
O que pode fazer
é abater as seis cabeças.
Sinceramente. não abrimos o curral
por menos de 50 cabeças.
Bem. seis tornam-se 50.
e 50 tornam-se 150.
Já servimos pequenos ranchos antes.
mas ultimamente
as vacas vêm todas do mesmo.
Deixe-me adivinhar. do seu.
Denise.
Deixa-me ver a agenda.
Recebo-a na segunda-feira.
Perfeito.
Quanto deixo de entrada?
Nada.
Quero uma percentagem do lucro.
Desculpe?
Da porra das minhas vacas?
Até chegar às 150. é como vai ser.
Bem. há uma palavra para isso.
"Extorsão".
- É uma pena que pense assim.
- É do que se trata.
Bem. querida. então
terá de abater o gado noutro lugar.
Talvez faça eu mesma a desmancha.
Até pode vir a gostar.
É possível.
Vai!
Vai.
Ele viu uma cobra. chefe.
Então. mata-a.
Sim. senhor.
- É cedo para elas. não?
- Diz-me tu.
Tenha cuidado em Mistress Pasture.
há muitos ovos de codorniz.
Muitos porcos selvagens vão comê-los.
Mata esses cabrões também. Azul.
Sempre. chefe.
Carol?
- Um Comfort e Cola.
- Lamento. Hoyt.
Acabou-se o SoCo.
Se calhar eu devia ir aí.
e ver pessoalmente.
- Vai-te lixar. Hoyt.
- Querias…
Filho. senta-te.
- Desculpa. velhote?
- Ouviste bem.
Um chá gelado para levar. Carol.
Porra. McKinney! És mesmo descarado.
Estou a deixar-te manter o orgulho.
Hoyt.
para seres uma pessoa melhor.
Há poucas oportunidades assim
na vida.
Desfruta do chá.
Obrigado.
É bom ver que o cavalheirismo
não morreu.
- É sempre assim tão atrevido?
- Só com imbecis. minha senhora.
É justo.
Não é imbecil. pois não?
Não hoje.
Gosto de escolher as minhas batalhas.
Obrigada.
Continue com a boa luta. amigo.
- Onde está o meu irmão?
- Não sei.
Escuta.
não tive nada que ver com isto.
Juro por Deus!
- Eu estava lá. e aquele estúpido…
- Não foi o que eu perguntei.
Acredita em mim.
Eu acredito. mas tem cuidado
com o que dizes. e a quem.
- Onde está o Wes?
- Também não sei. merda.
Tens a arma?
Pronto. está bem.
Põe o cinto.
XERIFE
- Tem de voltar para trás.
- Vivo a 5 km daqui.
Ainda podemos demorar uma hora.
Eu arrisco.
Como queira.
Não lhe acaba com o sofrimento?
- Não sou pago para abater cavalos.
- Não?
- Então. é pago para quê?
- Para ligar a quem abate cavalos.
Central.
como estamos com o transporte?
Foi o que pensei.
- Minha senhora…
- Calma. eu trato disto.
Raios partam!
Eu trato dela. minha senhora.
Pronto. minha menina.
Espere.
Pare.
- Ela está a sofrer. minha senhora.
- "Beth". porra.
- Ela está a sofrer. "Beth Porra".
- Eu sei.
Caso fosse um homem.
tentava salvá-lo?
Faria tudo o que pudesse?
Não vou responder a isso.
pelo menos não como espera.
- É bom veterinário?
- Acredito ser. sim.
Então. faça o seu trabalho.
As probabilidades dela
são de uma em cem ou mil.
Uma.
Não precisamos de mais.
Está bem.
Se tiver um poço de dinheiro.
posso tentar.
Eu cavo a porra do poço.
Pronto.
LICEU RIO PALOMA
Não tinha a certeza
que esta fosse a tua.
O que fazes aqui?
Vim pedir desculpa. acho.
Vais hoje ao rodeo?
Encontramo-nos lá?
Sim. está bem.
Combinado.
Cento e setenta e seis.
Cento e setenta e seis!
- Duzentos e noventa e cinco.
- Ali.
Duzentos e noventa e cinco.
Muito bem. o 358.
Está aqui. 358.
Precisamos de outro ajudante. Azul.
O 10-Petal absorve todos os cobóis
num raio de 150 km.
- O rancho na 624?
- Sim. chefe.
Do idiota na bomba de gasolina.
o Rob-Will.
Obrigado pelo que fez.
Não gosto de cretinos racistas.
E não falo espanhol. Azul.
Significa "eu também não". chefe.
Pensando melhor…
… talvez conheça alguém
muito bom com cavalos.
Mete essa merda aqui.
Senhoras e senhores. bem-vindos!
Que lindo público. esta noite.
O vosso aplauso. senhoras e senhores!
Isso mesmo!
Vamos. vaqueira!
Que público animado. esta noite!
Vocês estão em grande!
Senhoras e senhores. aqui vamos nós!
Temos a captura de novilhos.
o evento para os homens.
O primeiro concorrente de hoje
é o Hoyt Boone!
Ele vai mostrar como se faz.
senhoras e senhores.
Aquele cavalo que ali está.
vai passar dos zero aos 50 km/h
em duas passadas.
e ele vai agarrar o novilho
e derrubá-lo!
- Vamos. cobói!
- Agarra-o!
Anda. cobói. deita-o ao chão!
Muito bem!
Mais uma salva de palmas
para o Hoyt Boone!
Fez um tempo de 3.9 segundos!
Senhoras e senhores…
Carter!
… e 3.9 segundos é um ótimo tempo.
Meu Deus! Aí estás tu!
Toma…
Não são por razão nenhuma.
Bem. és um querido.
Tens sede?
Tu tens?
Anda.
… agora é a vez do Greg
nos mostrar como se faz.
CERVEJA GELADA
- Por favor. Carter?
- Só tenho 19 anos.
- E depois?
- E se ela pede a identificação?
A ti?
Olha para ela.
Tens de confiar em mim. está bem?
Vemo-nos atrás das casas de banho?
Vai!
Carter. aqui!
Não me odeies.
Muito obrigado!
Para a minha casa. agora.
Vamos andando. porra.
Vemo-nos na segunda-feira?
Não fiques à espera dela.
Ela teve sorte. de certa maneira.
O poste da cerca
falhou o pulmão por pouco.
Mas ela é rija.
tentou morder três vezes
a minha assistente.
- É corajosa.
- Leve-a daqui a duas semanas.
para uma longa reabilitação.
Limpezas diárias dos ferimentos.
caminhadas.
É muito trabalho.
Fique descansada. eu ajudo-a.
É "Dr. McKinney". certo?
Apenas "Everett".
"Everett". é um bom nome.
Era do meu pai.
Pedi-o emprestado. por agora.
Bom. quanto ao tal poço…
É fundo.
Vou buscar a pá.
Ou a escavadora.
Obrigada. Everett.
Não tem de quê. Beth.
Larga-me o braço. Hoyt!
- Não me toques!
- Anda!
Vai-te lixar. seu cabrão!
- O que foi? Aonde vais?!
- Vou arranjar um cobói a sério!
Acabei de fazer 3.9 segundos.
e não sabes o que isso é!
O quê. "3.9"?
- É o tamanho da tua piça.
- Vai-te lixar. sua grande cabra!
- Anda cá!
- Porquê. o que vais fazer?
XERIFE
Pronto. acalma-te!
Acalma-te.
Credo. mãe…
- Assustaste-me.
- O Joaquin andou à tua procura.
Fico feliz por estares bem.
O que foi?
Fiz merda. mãe.
É grave.
Não quero saber.
Vai falar com o teu irmão.
Olá. querida.
Olá. amor.
Não é meu.
Nem sequer é humano.
Houve um acidente de carro.
Também não fui eu.
Uma égua ficou gravemente ferida.
Acho que é nossa. agora.
Onde está ela?
No hospital.
Que porra de dia!
Sim. são todos assim.
Precisamos
de encontrar outro matadouro.
Qual é o problema do local?
A gerência.
Ainda bem que andas a fazer amigos.
querida.
Esta vida vai resultar. não vai?
Nós faremos com que resulte.
Sinto a falta dele.
Sim.
Bem. trouxemos
a melhor parte do teu pai connosco.
Todas aquelas noites.
em que eu o encontrava…
… a olhar para a lareira.
O peso das suas promessas.
e de tudo o resto. era imenso…
Ele não chegou a ser feliz.
nem sequer tentou.
- E pelo quê?
- Por ti.
Pela terra.
Não quero isso para nós.
Quero que seja simples.
Tu. o Carter e eu.
Fizeram-nos demasiado duros
para sermos simples.
Que seja pacífico. então.
Querida. não podes perseguir a paz.
Tens de vivê-la.
E se o mundo não nos deixar?
Essa não é uma escolha do mundo.
querida.
É nossa.
Vamos lavar-te.
Ouvi dizer que tu e os teus pais
vieram de Montana.
Não estás em Montana.
Não. senhor.
Escuta. umas lutas não me incomodam.
Às vezes as pessoas
têm de saber quando devem lutar.
Eu protegi a rapariga.
Bem. acho que há piores razões
do que essa.
Podes ir.
É uma oferta única. filho.
Porta-te bem.
Acho que perdeste isto.
Pagaste-me a fiança?
Eu conheço o xerife Wade.
Estive a dizer-lhe que tu…
… me salvaste.
Salvei-te?
Tens nome?
Carter.
Bem. Carter…
… sou a Oreana.
Tens sido demasiado paciente.
- Basta.
- Nunca queres saber. pois não?
Ele que seja sempre
o menino perfeito…
Só quero que resolvas as coisas.
- Como sempre.
- Como agora.
Desta vez. não será fácil.
Bem… Custe o que custar.
- O Rob-Will tem de ir.
- Que porra! Ele é teu irmão.
Sim. e deixamo-lo destruir o rancho?
O teu legado?
Por quanto tempo?
Comecemos pela reabilitação.
num lugar sossegado e discreto.
- Mas longe. desta vez.
- Muito bem.
E tens de obrigá-lo a ir.
Irmão ou não. ele não me dá ouvidos.
- Também precisas de um novo capataz.
- Sim. já sei.
Obrigada. Joaquin.
O erro dele não pode ser corrigido.
Só pode ser enterrado.